# Календарь

Простой и удобный календарь для управления событиями и напоминаниями.

## Описание

Проект реализует календарь с возможностью создавать, редактировать и удалять события, а также устанавливать напоминания. Поддерживается вывод событий за выбранный период и уведомления о предстоящих задачах.

## Возможности

- Создание событий с указанием даты, времени и приоритета  
- Установка напоминаний с отложенной отправкой уведомлений  
- Просмотр и редактирование существующих событий  
- Сохранение списка событий в форматах JSON и ZIP  
- Сохранение и вывод истории введённых команд, а также информации об уведомлениях и ошибках  
- Уведомления о напоминаниях в терминал  

## Установка

Склонируйте репозиторий и соберите проект:

```bash
git clone https://github.com/ilsft/Golendar.git
cd Golendar
go mod tidy
go build 
./calendar        # для Linux/macOS
.\calendar.exe    # для Windows
```


## Использование

### Примеры команд

- Добавить событие:

add "Встреча с командой" "2025-08-25 15:00" "high"

- Просмотреть события и напоминания:

list

- Установить напоминание:

Затем введите часть имени события (например, "Встреча"):  
Программа покажет список соответствующих событий с номерами и датами:<br>
│ 1 │ Встреча с командой │ 25.08.2025 15:00 │  <br>
│ 2 │ Встреча с клиентом │ 26.08.2025 10:00 │


Далее введите номер нужного события (например, 1), затем укажите имя напоминания и время в формате `"YYYY-MM-DD HH:MM"`: <br>
"имя напоминания" "2025-08-25 14:45"

### Как работают команды для событий

1. Введите часть имени события (например, "meet").  
2. Программа отобразит все совпадающие события с их номерами и датами.  
3. Введите номер нужного события.  
4. Команда будет применена к выбранному событию.

### Различие по вводимым данным

- Команды `remove`, `stop_rm`, `remove_rm` принимают только номер события  
- Команда `update` принимает номер и новые данные (например, дата, время или описание)  

## Тестирование

Для запуска тестов выполните:

go test ./utils

## Вклад

Если хотите улучшить проект, сделайте форк, внесите изменения и отправьте pull request.

## Контакты

Для вопросов и предложений пишите на email: sayfet.ildar@gmail.com
